FONKSIYONEL TEST NEDIR?
Verilen bir girdiye göre istenilen çıktının verilip verilmediğinin kontrol edildiği test durumlarıdır. Yaygın olarak kullanılan bir test türüdür.
Fonksiyonel testin amacı;
•	Müşterinin/Kullancının isteklerinin hızlı bir şekilde karşılanmasına olanak sağlar.
•	Uygulamanın, ihtiyaçları tam olarak karşılayıp karşılamadığını belirler.
•	Uygulamanın hatasız, etkin ve güvenilir bir şekilde çalışmasını sağlar.

ALIBABA.COM TEST SENARYOSU

1. Alibaba.com sitesine giriş yapılır.
2. Alibaba.com ikonuna tıklanır ve sayfanın yenilendiği gözlenir.
3. Products ikonuna tıklanır.
	3.1. Products'a tıklanır.
	3.2. Supliers'a tıklanır.
		3.1.1. Products search alanına tıklanıp popüler aramalardan herhangi biri seçilir.
		3.1.2. Products "Search by Image" alanına tıklanıp bir görüntü yüklenerek arama yapılır.
		3.1.3. Products search alanına tıklanıp ürün adı yazılarak (Sofa, Bag vb.) arama yapılır.
		3.1.4. Products search alanına tıklanıp ürün adı yazılarak (Sofa, Bag vb.) çıkan önerilerden bir seçim ile arama yapılır.
		3.1.5. Products search alanında bulunan "Clear History" ikonuna tıklanır.
			3.1.5.1. Arama geçmişi "Clear All" ile tamamen temizlenir.
			3.1.5.2. Arama geçmişi sadece seçilen arama/aramalar ile temizlenir.
			3.1.5.3. Arama geçmişi "Save History" ile kaydedilir.
		3.2.1. Supliers search alanına tıklanıp popüler aramalardan herhangi biri seçilir.
		3.2.2. Supliers search by Image alanına tıklanıp bir görüntü yüklenerek arama yapılır.
		3.2.3. Supliers search alanına tıklanıp ürün adı yazılarak (Sofa, Bag vb.) arama yapılır.
		3.2.4. Supliers search alanına tıklanıp ürün adı yazılarak (Sofa, Bag vb.) çıkan önerilerden bir seçim ile arama yapılır.
		3.2.5. Supliers search alanında bulunan "Clear History" ikonuna tıklanır.
			3.2.5.1. Arama geçmişi "Clear All" ile tamamen temizlenir.
			3.2.5.2. Arama geçmişi sadece seçilen arama/aramalar ile temizlenir.
			3.2.5.3. Arama geçmişi "Save History" ile kaydedilir.



Yukarıda gerçekleştirdiğimiz test senaryosunu eğer bir test otomasyon aracıyla yapmak isteseydik Selenium kullanabilirdik.

SELENIUM NEDIR?
Selenium, bir “Browser Automation” aracı yani web sitelerinin bazı test adımlarını web tarayıcınız üzerinden otomatik şekilde oluşturmanızı 
ve işletmenizi sağlayan bir araçtır.Örneğin web sitemizin kullanıcı kayıt sayfasının düzgün ve hatalı çalışma senaryolarını test etmek istersek
Selenium ile kullanıcı kayıt sayfasının açılması, sayfadaki input alanlarının doldurulması, butona tıklanması gibi adımları otomatize edebiliriz.
Yani uygulamamıza ait fonksiyonel testleri yapmamızı kolaylaştırır. 

Peki neden Selenium?
•	Açık kaynak kodlu olması sebebiyle ücretsiz olması,
•	Çok fazla yazılım diline destek vermesi,
•	Bütün işletim sistemlerinde çalıştırılabilir olması,
•	Yüksek performans sağlaması,
•	Framework esnekliği,
•	Test adımlarını tarayıcı üzerinden otomatik oluşturmaya ve gerçeklemeye olanak vermesi,
•	Birçok dil desteği sunması.


 